♪ ♪
Xin chào, tên tôi là Thalia, và hôm nay chúng ta sẽ tìm hiểu có gì mới trong SF Symbols.
Biểu tượng là một trong những phần giao tiếp đồ họa hiệu quả nhất.
Nếu bạn từng muốn đại diện cho một cảm giác, một đối tượng, một hành động hoặc một khái niệm, biểu tượng là một cách tuyệt vời để làm điều đó.
Các biểu tượng được sử dụng thường xuyên và nhất quán, trở thành bản chất thứ hai đối với chúng ta.
Nếu không dựa vào chúng, chúng ta sẽ cảm thấy rất khó khăn để điều hướng môi trường xung quanh.
Kết quả là, chúng trở thành một phần thiết yếu của thiết kế giao diện, vì các biểu tượng là một cách tuyệt vời để hỗ trợ giao tiếp.
Một biểu tượng cũng có thể mang lại nhiều lợi ích bằng cách trở thành một phương tiện tương tác, tiết kiệm không gian, nâng cao sức hấp dẫn thẩm mỹ và thu hút chúng ta bằng cách thân thiện với người dùng.
Điều tuyệt vời về một biểu tượng là nó có thể vượt qua nhiều ngôn ngữ.
Chúng có thể phổ quát.
Kết quả là, các biểu tượng có thể đoàn kết mọi người trong việc truyền đạt các ý tưởng được chia sẻ, giúp tương tác với những người khác ở mức độ sâu sắc hơn mức có thể chỉ bằng lời nói.
Tại Apple, chúng tôi quan tâm sâu sắc đến việc làm cho giao diện người dùng và trải nghiệm tổng thể tốt hơn.
Đó là lý do tại sao chúng tôi tạo ra SF Symbols, một thư viện biểu tượng phong phú được thiết kế để tích hợp liền mạch với San Francisco, phông chữ hệ thống, cung cấp tài nguyên thiết kế mạnh mẽ và linh hoạt để tạo ra trải nghiệm trên tất cả các nền tảng của Apple.
SF Symbols được thiết kế với kiểu chữ trong tâm trí.
Nó có các tính năng tuyệt vời như trọng lượng, cân khác nhau, các biến thể được phác thảo và lấp đầy, hình dạng được đóng gói và căn chỉnh.
Để tìm hiểu thêm về các tính năng này và khi nào tốt nhất nên sử dụng chúng, hãy xem video năm ngoái từ WWDC để giúp bạn bắt kịp tốc độ.
Hôm nay, chúng ta sẽ xem xét các tiết mục mới và các danh mục mới trong "Biểu tượng mới".
Trong "Chế độ kết xuất", chúng tôi sẽ xem xét các lợi ích của việc thêm màu sắc vào biểu tượng và chúng tôi có một cấu hình mới để giúp tự động hóa hành vi của biểu tượng.
Chúng tôi có một tính năng thú vị mới được gọi là "Màu biến đổi".
Ở đây chúng ta sẽ khám phá việc sử dụng màu sắc để làm cho một biểu tượng năng động hơn.
Và cuối cùng, chúng ta có một cách chú thích các biểu tượng hiệu quả hơn.
Chúng ta sẽ tìm hiểu thêm về nó trong "Chú thích thống nhất".
Vậy hãy bắt đầu nào.
Thư viện Biểu tượng SF tiếp tục phát triển mỗi năm, với các danh mục và biểu tượng mới hơn để lựa chọn.
Có một số bổ sung tuyệt vời cho Ngôi nhà, bao gồm đèn, rèm, cửa sổ và cửa ra vào.
Chúng tôi thậm chí còn có công tắc đèn và ổ cắm điện.
Có đồ nội thất và thiết bị mới.
Và các biểu tượng sức khỏe mới.
Và năm nay, số liệu thể dục của chúng tôi có sẵn để bạn sử dụng.
Chúng tôi đã mở rộng các ký hiệu tiền tệ của thư viện.
Và chúng tôi có nhiều đối tượng mới để lựa chọn.
Và, tất nhiên, chúng tôi tiếp tục mở rộng các biểu tượng được bản địa hóa của mình, với những biểu tượng mới bao gồm các tập lệnh khác nhau và hệ thống chữ viết từ phải sang trái.
Có hơn 700 biểu tượng mới để lựa chọn, khiến SF Symbols trở thành một thư viện gồm hơn 4.000 biểu tượng độc đáo.
Điều đó thật tuyệt vời.
Với tất cả những bổ sung mới này, chúng tôi muốn giúp bạn điều hướng qua tất cả các biểu tượng trong ứng dụng SF Symbols, vì vậy chúng tôi đã thêm năm danh mục mới mà chúng tôi nghĩ sẽ rất hữu ích: Máy ảnh & Ảnh, Khả năng tiếp cận, Quyền riêng tư & Bảo mật, Trang chủ và Thể dục.
Và hãy nhớ rằng trong ứng dụng, bạn luôn có thể tạo bộ sưu tập của riêng mình với lựa chọn các biểu tượng phù hợp nhất với nhu cầu của bạn.
Bây giờ, hãy nhắc nhở nhanh về các chế độ kết xuất khác nhau.
Như bạn có thể đã biết, trong Biểu tượng SF, có bốn chế độ kết xuất để lựa chọn, mỗi chế độ cung cấp khả năng kiểm soát tốt hơn đối với cách áp dụng màu sắc cho biểu tượng.
Đơn sắc là trung tính nhất trong tất cả các chế độ kết xuất.
Nó mang lại một cái nhìn đồng nhất và nhất quán, và nó là chế độ kết xuất phản ánh chặt chẽ nhất bản chất đánh máy của Biểu tượng SF.
Phân cấp là chế độ kết xuất cung cấp sự nhấn mạnh tinh tế trong khi có một màu duy nhất thúc đẩy tính thẩm mỹ tổng thể.
Chúng ta có thể áp dụng chiều sâu bằng cách làm nổi bật hình dạng quan trọng nhất của biểu tượng hoặc phân biệt các yếu tố tiền cảnh và hậu cảnh.
Bằng cách đó, chúng tôi tạo ra một hệ thống phân cấp trực quan bằng cách nhấn mạnh phần thiết yếu hoặc các phần của biểu tượng.
Bảng màu sử dụng hai hoặc nhiều màu tương phản để làm cho các yếu tố của biểu tượng trở nên nổi bật và linh hoạt hơn, cho phép các biểu tượng được tùy chỉnh để tích hợp với bảng màu của môi trường.
Bảng màu giúp các biểu tượng có vẻ ngoài tương phản và độc đáo mà không làm mất đi tính thẩm mỹ tổng thể.
Và Multicolor là chế độ kết xuất đại diện cho màu nội tại hoặc màu gốc của một biểu tượng.
Chế độ kết xuất này sử dụng một loạt các màu sắc có thể được áp dụng cho một biểu tượng để mô tả sự xuất hiện của một đối tượng trong thế giới vật lý hoặc nó có thể sử dụng màu sắc để nhấn mạnh ý nghĩa mà biểu tượng đang cố gắng truyền tải.
Bạn có thể sử dụng Multicolor khi các biểu tượng rất nổi bật trong giao diện người dùng, vì nó sẽ giúp tạo ra một câu chuyện màu sắc liên quan đến các hình thức biểu tượng.
Cho đến bây giờ, nếu bạn không chỉ định rõ ràng chế độ kết xuất, bạn sẽ nhận được Monochrome theo mặc định.
Nhưng năm nay, chúng tôi đã giúp việc hiển thị các biểu tượng trong chế độ kết xuất làm nổi bật tốt nhất các đặc điểm độc đáo của từng biểu tượng trở nên dễ dàng hơn.
Các biểu tượng hiện có chế độ kết xuất ưa thích, có thể khác nhau giữa các biểu tượng.
Và chúng tôi gọi hành vi này là Kết xuất Tự động.
Khi được chọn, nó cung cấp cấu hình chế độ kết xuất ưa thích cho mỗi biểu tượng mà không cần phải chỉ định thủ công.
Ví dụ: khi Tự động được chọn, biểu tượng bộ lọc máy ảnh sẽ chọn vào Phân cấp, vì đây là chế độ kết xuất truyền tải biểu diễn trực quan chính xác hơn bằng cách làm nổi bật độ mờ tham chiếu đến độ trong mờ của ống kính và bộ lọc máy ảnh vật lý.
Đây là một ví dụ khác.
Khi Tự động được chọn, biểu tượng SharePlay sẽ tham gia vào chế độ kết xuất phân cấp.
Hành vi này cho phép hình dạng của người đó nổi bật ở phía trước trong khi sóng đóng vai trò thứ yếu ở hậu cảnh.
Một lần nữa, điều này nhấn mạnh khái niệm của biểu tượng, vì tính năng SharePlay chủ yếu là một cách để chia sẻ và kết nối với bạn bè và gia đình.
Trong hầu hết các trường hợp, Tự động sẽ là cách tốt nhất để đi.
Nhưng bạn luôn phải nhận thức được bối cảnh.
Ví dụ, biểu tượng AirPods Pro sẽ hiển thị dưới dạng Phân cấp khi Tự động được chọn.
Nhưng trong bối cảnh này, biểu tượng rất nhỏ và có độ tương phản thấp khi được trình bày trên nền này.
Hãy nhớ rằng các chế độ kết xuất vẫn có thể được chỉ định rõ ràng cho sự xuất hiện đồng nhất trên các biểu tượng trong một ngữ cảnh cụ thể.
Vì vậy, trong trường hợp này, Đơn sắc sẽ là lựa chọn tốt nhất vì nó dễ đọc hơn và có ít chi tiết hơn ở kích thước nhỏ.
Vì vậy, hãy luôn đảm bảo chỉ định cấu hình chế độ kết xuất phù hợp nhất.
Các chế độ kết xuất khác nhau áp dụng màu sắc cho các biểu tượng để trình bày các giải pháp trực quan cho nhiều trường hợp.
Màu sắc là một công cụ mạnh mẽ, và chúng ta có thể khám phá nó xa hơn nữa.
Một số biểu tượng có bản chất năng động hơn.
Nếu chúng ta phân tích biểu diễn trực quan của chúng, chúng ta có thể nhận thấy hai đặc điểm chính: thứ nhất, đường đi hoặc hình dạng của chúng truyền tải các mức độ sức mạnh khác nhau và thứ hai, chúng dựa vào màu sắc để truyền đạt trạng thái thay đổi theo thời gian.
Năm nay, chúng tôi đang mở rộng việc sử dụng màu sắc bằng cách giới thiệu một tính năng mới gọi là Variable Color.
Chúng tôi đã sắp xếp các đường dẫn vectơ của biểu tượng thành các lớp và sắp xếp các lớp đó theo thứ tự tuần tự, tạo ra một phương pháp phân phối màu mới thông qua các lớp này.
Điều này cho phép chúng tôi truyền đạt các mức độ sức mạnh khác nhau hoặc truyền đạt một chuỗi theo thời gian, điều này được quyết định bởi bản chất của thiết kế biểu tượng.
Một điều quan trọng cần biết là, trong Màu biến đổi, một số biểu tượng có tất cả các đường dẫn tham gia vào chuỗi, nhưng đối với các biểu tượng khác, chỉ một số đường dẫn có thể chọn tham gia.
Hãy xem xét một vài ví dụ.
Với Variable Color, chúng tôi muốn các đường dẫn đại diện cho iPhone chọn không tham gia chuỗi biến đổi và chúng tôi muốn làm nổi bật các đường dẫn đại diện cho sóng vô tuyến.
Điều này sẽ giúp phân biệt các giai đoạn mô tả mức độ cường độ của tín hiệu vô tuyến của điện thoại.
Điều quan trọng cần biết là chúng tôi xác định cách chúng tôi muốn nhóm các đường dẫn.
Ví dụ, sẽ không có nhiều ý nghĩa khi làm nổi bật các sóng từ trái sang phải trong trường hợp này.
Vì vậy, thay vào đó, chúng ta có thể nhóm các đường dẫn theo trình tự truyền tải tốt nhất cường độ tín hiệu vô tuyến: chúng ta có hai sóng nhỏ hơn trong một lớp và chúng ta có hai sóng lớn hơn trong một lớp khác.
Và như đã đề cập, điện thoại không tham gia vào chuỗi biến đổi.
Lần này, hãy nhìn vào một biểu tượng mà chúng ta rất quen thuộc.
Trong hầu hết các trường hợp, biểu tượng này được ghép nối với một thanh trượt tích hợp đồng bộ hóa với các trạng thái được thể hiện trong biểu tượng.
Các sóng làm nổi bật đường đi của chúng theo một chuỗi do người dùng điều khiển thanh trượt quyết định, tăng hoặc giảm mức âm lượng.
Giống như trong ví dụ iPhone, chúng ta có một đường dẫn không tham gia vào chuỗi, đó là hình dạng minh họa cho loa và chúng ta có các đường dẫn tham gia vào chuỗi, đó là ba sóng xác định cường độ của âm lượng: âm lượng thấp, âm lượng trung bình và âm lượng lớn.
Các đường dẫn này được tổ chức thành các lớp và các lớp đã chọn chọn tham gia vào tính năng Màu biến đổi.
Chúng tôi thể hiện sức mạnh của họ với các giá trị phần trăm: 0% hoàn toàn tắt, bất kỳ thứ gì trên 0% sẽ làm nổi bật một phần của biểu tượng và toàn bộ biểu tượng sẽ được đánh dấu đầy đủ khi giá trị tiếp cận 100%.
Một điều quan trọng cần biết là Màu biến đổi không có nghĩa là tạo ra chiều sâu; thay vào đó, nó có nghĩa là làm nổi bật một chuỗi các bước hoặc giai đoạn mà biểu tượng có thể đại diện.
Ví dụ, hãy tưởng tượng tôi cần một biểu tượng để thể hiện năng lực của mọi người trong một căn phòng.
Biểu tượng này trông thật tuyệt vời cho điều đó.
Hãy xem xét nó chi tiết hơn.
Chúng tôi không muốn chỉ làm nổi bật một phần của biểu tượng.
Thay vào đó, chúng ta cần nghĩ về biểu tượng như một chuỗi hoặc một phạm vi.
Mục tiêu của tôi là bao gồm các trạng thái khác nhau: phòng trống, phòng có ít người trong đó, phòng đầy một nửa và phòng hết công suất.
Vì vậy, bây giờ, khi tôi chọn Màu biến đổi, tôi có thể dễ dàng thấy biểu diễn đồ họa của các trạng thái khác nhau mà tôi đang cố gắng truyền tải.
Và không có giới hạn về số lượng đường dẫn có thể chọn tham gia tính năng.
Có thể chỉ có một hoặc nhiều.
Bạn quyết định chiến lược thiết kế phù hợp nhất với nhu cầu của bạn là gì.
Nếu bạn muốn thể hiện mức độ sức mạnh của các hình dạng theo một chuỗi, như sóng, tia, dấu chấm lửng và các lớp, bạn có thể làm như vậy với Màu thay đổi.
Màu biến đổi dựa trên độ mờ và nó có sẵn ở tất cả các chế độ kết xuất.
Năm nay, chúng tôi đã tạo chú thích cho các biểu tượng tùy chỉnh nhanh hơn và dễ sử dụng hơn bằng cách tạo cấu trúc lớp thống nhất trên tất cả các chế độ kết xuất.
Tôi thích làm bánh, và tôi đã nghĩ đến việc thiết kế một ứng dụng với các công thức chỉ có bánh nướng nhỏ.
Tôi muốn tạo các biểu tượng tùy chỉnh của riêng mình, vì vậy tôi đã thiết kế một bộ sẽ đáp ứng nhu cầu của mình.
Đây sẽ là một cơ hội tuyệt vời để chỉ cho bạn cách chú thích các biểu tượng với cách tiếp cận cấu trúc lớp thống nhất và cách chú thích các biểu tượng tham gia vào Màu biến đổi.
Hãy lấy hai cái này làm ví dụ.
Trước khi chúng ta bắt đầu chú thích, có một vài điều cần xem xét: chúng ta cần ghi nhớ hệ thống phân cấp và đảm bảo rằng chúng ta phác thảo thứ tự z.
Thứ tự z đề cập đến thứ tự của các đường dẫn trong một biểu tượng dọc theo trục z.
Ngoài ra còn có hai khái niệm mới mà bạn cần biết: Vẽ và Xóa.
Chúng được sử dụng để giúp xác định cách kết xuất một lớp.
Ví dụ, ở đây chúng ta có đường dẫn của một biểu tượng đại diện cho một hình vuông chồng lên một hình tròn.
Khi chọn các lớp chứa hình vuông, nếu chúng ta chọn tùy chọn Vẽ, lớp sẽ vẽ các đường dẫn chứa trong lớp đó.
Nếu chúng ta chọn tùy chọn Xóa, lớp sẽ xóa đường dẫn chứa lớp, ảnh hưởng đến cách hiển thị biểu tượng.
Bây giờ, hãy bắt đầu chú thích chiếc bánh cupcake.
Bước đầu tiên, chúng ta cần tổ chức các đường dẫn theo từng lớp để tạo ra hệ thống phân cấp mong muốn.
Nếu tôi phân tích kỹ, tôi có thể thấy bốn hình dạng chính: lớp phủ sương, đế bánh cupcake, huy hiệu và điểm cộng.
Bạn có thể thêm nhiều đường dẫn nếu cần vào một lớp.
Vì vậy, trong trường hợp này, lớp phủ sương sẽ được xác định bởi một lớp với ba đường dẫn khác nhau và phần còn lại của các lớp sẽ được xác định chỉ bằng một đường dẫn mỗi lớp.
Sắp xếp các hình dạng theo cách này cho phép chúng tôi linh hoạt hơn khi chú thích một cấu trúc cho tất cả các chế độ kết xuất.
Bây giờ chúng tôi có tất cả thông tin chúng tôi cần ở một nơi để tùy chỉnh biểu tượng khi cần thiết.
Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu chú thích tất cả các chế độ kết xuất.
Trước tiên hãy nhìn vào Multicolor.
Tôi đã thiết lập các hình dạng, vì vậy tôi chỉ cần chọn đúng màu.
Red Velvet là hương vị yêu thích của tôi, vì vậy tôi sẽ chọn màu trắng cho lớp phủ và màu đỏ cho lớp nền bánh cupcake.
Bây giờ tôi sẽ tuân theo logic tương tự mà Biểu tượng SF xác định cho huy hiệu cộng bằng Nhiều màu: xanh lá cây cho huy hiệu và trắng cho cộng.
Được rồi, cái này trông rất tuyệt cho đến nay.
Bây giờ, hãy tập trung vào huy hiệu.
Đây là nơi mà cách tiếp cận chú thích thống nhất rõ ràng hơn.
Chúng tôi đã xác định Multicolor.
Bây giờ hãy nhìn vào Phân cấp và Bảng màu.
Do việc sử dụng hệ thống phân cấp trong các chế độ kết xuất này, tôi hy vọng huy hiệu sẽ là Chính, huy hiệu này sẽ hiển thị nó màu trắng trên nền đen, như thế này.
Bây giờ tôi cần hình chữ cộng để xóa một phần của huy hiệu.
Đây là nơi mà lựa chọn Xóa hữu ích.
Tôi sẽ có thể thấy huy hiệu được hiển thị như mong muốn bằng cách xóa một phần của hình dạng khi các lớp chồng lên nhau.
Cuối cùng, tôi chỉ cần chú thích Đơn sắc.
Bởi vì không có thêm độ phức tạp trong chế độ kết xuất này, tôi sẽ tuân theo logic tương tự, làm cho hình cộng xóa một phần của hình dạng huy hiệu.
Bây giờ tôi sắp xong rồi.
Tôi chỉ cần thêm một vài chi tiết.
Đối với Phân cấp và Bảng màu, tôi chỉ cần chú thích phần còn lại của hình dạng bánh cupcake là Phụ.
Đối với Palette, tôi sẽ chọn một màu để tạo ra một chút tương phản.
Và đối với Đơn sắc, tôi chỉ cần đảm bảo rằng tôi có các hình dạng còn lại chọn tham gia Vẽ.
Đó là tất cả những gì tôi cần.
Chiếc bánh cupcake đã sẵn sàng và được tùy chỉnh cho tất cả các chế độ kết xuất.
Bây giờ chúng ta hãy nhìn vào bộ đếm thời gian nhà bếp.
Các con đường đại diện cho thời gian trôi qua, và vì đây là một chuỗi, nên đó là một ứng cử viên tuyệt vời để tham gia vào Màu biến đổi.
Chúng ta có thể sử dụng cùng một chiến lược để chú thích biểu tượng này, nhưng thay vì nhóm các đường dẫn hẹn giờ thành một lớp, chúng ta cần chia chúng với mỗi đường dẫn trong lớp riêng của nó.
Điều này là do chúng ta cần sắp xếp các hình dạng để cho phép chúng ta tạo lại trình tự sẽ giúp chúng ta truyền đạt các trạng thái khác nhau của biểu tượng.
Và hãy nhớ rằng Variable Color hoạt động ở tất cả các chế độ kết xuất.
Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về tính năng Biến đổi Màu mới và ứng dụng Biểu tượng SF, hãy xem bài nói chuyện của Paul "Áp dụng Màu Biến đổi trong Biểu tượng SF." Bạn có thể tìm thấy phiên bản beta mới của ứng dụng SF Symbols, nơi bạn có thể khám phá cách tiếp cận chú thích thống nhất mới và truy cập hàng trăm biểu tượng mới và các tính năng mới tuyệt vời.
Kiểm tra developer.apple.com/sf-symbols.
Từ hành vi Kết xuất Tự động đến bản chất động của Biến màu, Biểu tượng SF là một công cụ cực kỳ mạnh mẽ để sử dụng khi triển khai các biểu tượng trong giao diện người dùng của bạn.
Và năm nay, Biểu tượng SF thậm chí còn mạnh mẽ hơn, với các tính năng xác định phổ biểu hiện.
Cảm ơn bạn đã tham gia hôm nay.
Tôi hy vọng bạn thích tìm hiểu về những gì mới trong Biểu tượng SF.